Przemek;Kowalski;1990-02-21;M;Stan cywilny: zonaty\nWyksztalcenie: srednie\nZawod: emeryt (wczesniej ekonomista)\nMiejsce zamieszkania: Lublin\nNr Sali: 7\n\nPacjent przebyla wiele powaznych chorob miedzy innymi nadcisnienie, choroba niedokrwienna serca, przepuklina rozworu przelykowego, a ostatnio zawal. Pacjentka nie jest na nic uczulona. Brak nalogow. Do szpitala zostala przyjeta 04 marca 2009r. okolo godziny 1330 w trybie natychmiastowym, z powodu zawalu miesnia sercowego.\n\nDane o stanie poszczegolnych ukladow niezbedne do okreslenia stanu biologicznego:\n1) Uklad krazenia\nTetno pacjentki wynosi 70 ud/min. Akcja serca miarowa. Cisnienie tetnicze pacjentki wynosi 130/80. Brak objawow sinicy skory i obrzekow.\n2) Uklad oddechowy\nOddech pacjentki prawidlowy, czestosc oddechow to 17/min. Tor oddychania regularny, wydychane powietrze bezzapachowe. Nie wystepuja dusznosci u pacjentki, tylko kiedys wystepowaly przy wysilku. Droznosc drog oddechowych prawidlowa. U pacjentki nie wystepuje kaszel.\n3) Uklad nerwowy\nPacjentka jest w pelni swiadoma. Kontakt slowny prawidlowy. Pacjentka ma trudnosci z zasypianiem. Pacjentka nosi okulary. Sluch jest prawidlowy. Na dotyk i temperature reaguje prawidlowo. U pacjentki wystepuje bol pod lewa piersia.\n4) Uklad pokarmowy\nLaknienie i pragnienie pacjentki jest prawidlowe.\n5) Uklad moczowo-plciowy\nWydalanie moczu jest prawidlowe o zabarwieniu jasnozoltym.\n6) Skora\nCzystosc skory jest dobra. Brak zmian skornych. Stan wlosow i paznokci dobry.\nCiezar ciala pacjentki wynosi 64kg, wzrost pacjentki wynosi 156cm. Wskaznik BMI rowna sie 26,34. Ciezar ciala pacjentki to niewielkiego stopnia nadwaga.\nPacjentka nie jest zagrozona odlezynami.\n\nZakres danych niezbednych do okreslenia stanu psychicznego\nNastroj pacjentki jest wyrownany. Ma zachowana rownowage, porozumiewa sie bezproblemowo, orientacje co do wlasnej osoby ma prawidlowa. Pacjentka pozytywnie reaguje na pozytywna sytuacje zdrowotna.\n\nZakres danych niezbednych do okreslenia stanu spolecznego pacjenta\nPacjent mieszka z rodzina. Warunki mieszkaniowe sa dobre. W domu pacjentka opiekuje sie maz.\n\nDiagnoza pielegniarska - wnioski z danych o pacjencie wskazujace na stan biopsychiczny\nPacjentka wiekszosc czynnosci wykonuje samodzielnie. Dzieki zaleceniom lekarza samopoczucie chorej znacznie sie poprawilo. Po koronarografii pacjentka wymaga specjalnej opieki, poniewaz nie moze ruszac prawa reka oraz musi lezec przez kilka godzin plasko. W nocy z 5/6 marca 2009r. pacjentka w trakcie stosowania ucisku zglosila zle samopoczucie, uczucie slabosci i nudnosci. Powloki skorne blade, spocone. Po chwili wymioty trescia pokarmowa. Kolo godziny 2400 zglosila bol w lewym boku. W tej chwili pacjentka czuje sie dobrze. Chory musi zazywac lekarstwa zalecone przez lekarza (Acard ,,W" 1x75, PLAVIX 1x75, SIMUALARD ,,W" 1x5, INHIBACE 1x0,5mg).\n\nI ETAP\nRozpoznanie problemow opiekunczych\nData: 04 marca 2009r.\nProblem opiekunczy: zawal miesnia sercowego\nII ETAP\nPlanowanie opieki pielegniarskiej\nCel dzialania:\nPoprawa jakosci zycia poprzez zapewnienie pacjentowi wygody po zabiegu koronarografii.\nPlan opieki pielegniarskiej:\n1) Zapewniamy pacjentce szczegolna opieke po zabiegu koronarografia.\n2) Zalecamy pacjentce lezec kilka godzin po zabiegu na plasko w lozku i zalecamy, aby pacjentka nie ruszala prawa reka.\n3) Zalecamy zglaszanie jakichkolwiek dolegliwosci.\n
Alicja;Czerwiec;2002-03-27;W;Diagnoza pielegniarska - wnioski z danych o pacjencie wskazujace na stan biopsychiczny\nPacjentka wiekszosc czynnosci wykonuje samodzielnie. Dzieki zaleceniom lekarza samopoczucie chorej znacznie sie poprawilo. Po koronarografii pacjentka wymaga specjalnej opieki, poniewaz nie moze ruszac prawa reka oraz musi lezec przez kilka godzin plasko. W nocy z 5/6 marca 2009r. pacjentka w trakcie stosowania ucisku zglosila zle samopoczucie, uczucie slabosci i nudnosci. Powloki skorne blade, spocone. Po chwili wymioty trescia pokarmowa. Kolo godziny 2400 zglosila bol w lewym boku. W tej chwili pacjentka czuje sie dobrze. Chory musi zazywac lekarstwa zalecone przez lekarza (Acard ,,W" 1x75, PLAVIX 1x75, SIMUALARD ,,W" 1x5, INHIBACE 1x0,5mg).\n
Monika;Lakowska;1979-01-02;W;I ETAP\nRozpoznanie problemow opiekunczych\nData: 04 marca 2009r.\nProblem opiekunczy: zawal miesnia sercowego\nII ETAP\nPlanowanie opieki pielegniarskiej\nCel dzialania:\nPoprawa jakosci zycia poprzez zapewnienie pacjentowi wygody po zabiegu koronarografii.\nPlan opieki pielegniarskiej:\n1) Zapewniamy pacjentce szczegolna opieke po zabiegu koronarografia.\n2) Zalecamy pacjentce lezec kilka godzin po zabiegu na plasko w lozku i zalecamy, aby pacjentka nie ruszala prawa reka.\n3) Zalecamy zglaszanie jakichkolwiek dolegliwosci.\n
Aleksandra;Chorwacka;1999-03-27;W;Dane o stanie poszczegolnych ukladow niezbedne do okreslenia stanu biologicznego:\n1) Uklad krazenia\nTetno pacjentki wynosi 70 ud/min. Akcja serca miarowa. Cisnienie tetnicze pacjentki wynosi 130/80. Brak objawow sinicy skory i obrzekow.\n2) Uklad oddechowy\nOddech pacjentki prawidlowy, czestosc oddechow to 17/min. Tor oddychania regularny, wydychane powietrze bezzapachowe. Nie wystepuja dusznosci u pacjentki, tylko kiedys wystepowaly przy wysilku. Droznosc drog oddechowych prawidlowa. U pacjentki nie wystepuje kaszel.\n3) Uklad nerwowy\nPacjentka jest w pelni swiadoma. Kontakt slowny prawidlowy. Pacjentka ma trudnosci z zasypianiem. Pacjentka nosi okulary. Sluch jest prawidlowy. Na dotyk i temperature reaguje prawidlowo. U pacjentki wystepuje bol pod lewa piersia.\n4) Uklad pokarmowy\nLaknienie i pragnienie pacjentki jest prawidlowe.\n5) Uklad moczowo-plciowy\nWydalanie moczu jest prawidlowe o zabarwieniu jasnozoltym.\n6) Skora\nCzystosc skory jest dobra. Brak zmian skornych. Stan wlosow i paznokci dobry.\nCiezar ciala pacjentki wynosi 64kg, wzrost pacjentki wynosi 156cm. Wskaznik BMI rowna sie 26,34. Ciezar ciala pacjentki to niewielkiego stopnia nadwaga.\nPacjentka nie jest zagrozona odlezynami.\n
Anna;Czarnuch;2001-05-17;W;I ETAP\nRozpoznanie problemow opiekunczych\nData: 04 marca 2009r.\nProblem opiekunczy: zawal miesnia sercowego\nII ETAP\nPlanowanie opieki pielegniarskiej\nCel dzialania:\nPoprawa jakosci zycia poprzez zapewnienie pacjentowi wygody po zabiegu koronarografii.\nPlan opieki pielegniarskiej:\n1) Zapewniamy pacjentce szczegolna opieke po zabiegu koronarografia.\n2) Zalecamy pacjentce lezec kilka godzin po zabiegu na plasko w lozku i zalecamy, aby pacjentka nie ruszala prawa reka.\n3) Zalecamy zglaszanie jakichkolwiek dolegliwosci.\n
Danuta;Psikuta;1945-04-17;W;Dane o stanie poszczegolnych ukladow niezbedne do okreslenia stanu biologicznego:\n1) Uklad krazenia\nTetno pacjentki wynosi 70 ud/min. Akcja serca miarowa. Cisnienie tetnicze pacjentki wynosi 130/80. Brak objawow sinicy skory i obrzekow.\n2) Uklad oddechowy\nOddech pacjentki prawidlowy, czestosc oddechow to 17/min. Tor oddychania regularny, wydychane powietrze bezzapachowe. Nie wystepuja dusznosci u pacjentki, tylko kiedys wystepowaly przy wysilku. Droznosc drog oddechowych prawidlowa. U pacjentki nie wystepuje kaszel.\n3) Uklad nerwowy\nPacjentka jest w pelni swiadoma. Kontakt slowny prawidlowy. Pacjentka ma trudnosci z zasypianiem. Pacjentka nosi okulary. Sluch jest prawidlowy. Na dotyk i temperature reaguje prawidlowo. U pacjentki wystepuje bol pod lewa piersia.\n4) Uklad pokarmowy\nLaknienie i pragnienie pacjentki jest prawidlowe.\n5) Uklad moczowo-plciowy\nWydalanie moczu jest prawidlowe o zabarwieniu jasnozoltym.\n6) Skora\nCzystosc skory jest dobra. Brak zmian skornych. Stan wlosow i paznokci dobry.\nCiezar ciala pacjentki wynosi 64kg, wzrost pacjentki wynosi 156cm. Wskaznik BMI rowna sie 26,34. Ciezar ciala pacjentki to niewielkiego stopnia nadwaga.\nPacjentka nie jest zagrozona odlezynami.\n
