Przemek;Akacja;1990-02-21;M;Imie i nazwisko: BT Wiek: 54 Plec: K Stan cywilny: mezatka Wyksztalcenie: srednie Zawod: emerytka (wczesniej ekonomistka) Miejsce zamieszkania: miasteczko Nr Sali: 7  Pacjentka przebyla wiele powaznych chorob miedzy innymi nadcisnienie, choroba niedokrwienna serca, przepuklina rozworu przelykowego, a ostatnio zawal. Pacjentka nie jest na nic uczulona. Brak nalogow. Do szpitala zostala przyjeta 04 marca 2009r. okolo godziny 1330 w trybie natychmiastowym, z powodu zawalu miesnia sercowego.  Dane o stanie poszczegolnych ukladow niezbedne do okreslenia stanu biologicznego: 1) Uklad krazenia Tetno pacjentki wynosi 70 ud/min. Akcja serca miarowa. Cisnienie tetnicze pacjentki wynosi 130/80. Brak objawow sinicy skory i obrzekow. 2) Uklad oddechowy Oddech pacjentki prawidlowy, czestosc oddechow to 17/min. Tor oddychania regularny, wydychane powietrze bezzapachowe. Nie wystepuja dusznosci u pacjentki, tylko kiedys wystepowaly przy wysilku. Droznosc drog oddechowych prawidlowa. U pacjentki nie wystepuje kaszel. 3) Uklad nerwowy Pacjentka jest w pelni swiadoma. Kontakt slowny prawidlowy. Pacjentka ma trudnosci z zasypianiem. Pacjentka nosi okulary. Sluch jest prawidlowy. Na dotyk i temperature reaguje prawidlowo. U pacjentki wystepuje bol pod lewa piersia. 4) Uklad pokarmowy Laknienie i pragnienie pacjentki jest prawidlowe. 5) Uklad moczowo-plciowy Wydalanie moczu jest prawidlowe o zabarwieniu jasnozoltym. 6) Skora Czystosc skory jest dobra. Brak zmian skornych. Stan wlosow i paznokci dobry. Ciezar ciala pacjentki wynosi 64kg, wzrost pacjentki wynosi 156cm. Wskaznik BMI rowna sie 26,34. Ciezar ciala pacjentki to niewielkiego stopnia nadwaga. Pacjentka nie jest zagrozona odlezynami.  Zakres danych niezbednych do okreslenia stanu psychicznego Nastroj pacjentki jest wyrownany. Ma zachowana rownowage, porozumiewa sie bezproblemowo, orientacje co do wlasnej osoby ma prawidlowa. Pacjentka pozytywnie reaguje na pozytywna sytuacje zdrowotna.  Zakres danych niezbednych do okreslenia stanu spolecznego pacjenta Pacjent mieszka z rodzina. Warunki mieszkaniowe sa dobre. W domu pacjentka opiekuje sie maz.  Diagnoza pielegniarska - wnioski z danych o pacjencie wskazujace na stan biopsychiczny Pacjentka wiekszosc czynnosci wykonuje samodzielnie. Dzieki zaleceniom lekarza samopoczucie chorej znacznie sie poprawilo. Po koronarografii pacjentka wymaga specjalnej opieki, poniewaz nie moze ruszac prawa reka oraz musi lezec przez kilka godzin plasko. W nocy z 5/6 marca 2009r. pacjentka w trakcie stosowania ucisku zglosila zle samopoczucie, uczucie slabosci i nudnosci. Powloki skorne blade, spocone. Po chwili wymioty trescia pokarmowa. Kolo godziny 2400 zglosila bol w lewym boku. W tej chwili pacjentka czuje sie dobrze. Chory musi zazywac lekarstwa zalecone przez lekarza (Acard ,,W" 1x75, PLAVIX 1x75, SIMUALARD ,,W" 1x5, INHIBACE 1x0,5mg).  I ETAP Rozpoznanie problemow opiekunczych Data: 04 marca 2009r. Problem opiekunczy: zawal miesnia sercowego II ETAP Planowanie opieki pielegniarskiej Cel dzialania: Poprawa jakosci zycia poprzez zapewnienie pacjentowi wygody po zabiegu koronarografii. Plan opieki pielegniarskiej: 1) Zapewniamy pacjentce szczegolna opieke po zabiegu koronarografia. 2) Zalecamy pacjentce lezec kilka godzin po zabiegu na plasko w lozku i zalecamy, aby pacjentka nie ruszala prawa reka. 3) Zalecamy zglaszanie jakichkolwiek dolegliwosci.
Szymon;Hadej;2002-03-27;M;Zakres danych niezbednych do okreslenia stanu psychicznego Nastroj pacjentki jest wyrownany. Ma zachowana rownowage, porozumiewa sie bezproblemowo, orientacje co do wlasnej osoby ma prawidlowa. Pacjentka pozytywnie reaguje na pozytywna sytuacje zdrowotna.  Zakres danych niezbednych do okreslenia stanu spolecznego pacjenta Pacjent mieszka z rodzina. Warunki mieszkaniowe sa dobre. W domu pacjentka opiekuje sie maz.  Diagnoza pielegniarska - wnioski z danych o pacjencie wskazujace na stan biopsychiczny Pacjentka wiekszosc czynnosci wykonuje samodzielnie. Dzieki zaleceniom lekarza samopoczucie chorej znacznie sie poprawilo. Po koronarografii pacjentka wymaga specjalnej opieki, poniewaz nie moze ruszac prawa reka oraz musi lezec przez kilka godzin plasko. W nocy z 5/6 marca 2009r. pacjentka w trakcie stosowania ucisku zglosila zle samopoczucie, uczucie slabosci i nudnosci. Powloki skorne blade, spocone. Po chwili wymioty trescia pokarmowa. Kolo godziny 2400 zglosila bol w lewym boku. W tej chwili pacjentka czuje sie dobrze. Chory musi zazywac lekarstwa zalecone przez lekarza (Acard ,,W" 1x75, PLAVIX 1x75, SIMUALARD ,,W" 1x5, INHIBACE 1x0,5mg).
Monika;Lakowska;1979-01-02;W;Rozbita glowa
